マレー方面におきまする陸軍航空部隊は、海軍航空部隊とともに、
敵空軍の大部を既に撃滅、
前方圏を確保いたしますとともに、
地上作戦に密接に協力してありますが、
特にギンガポールに対しましては、
しばしばクルーを救出して、
再来の弾撃を与え、
またビルマの空軍基地、ヤングに対しましても、
反復攻撃を加え、
彼の反撃機とも噴災してあります。
海戦以来、1月17日までに収めましたる、
この方面の航空戦果は、
ビルマ方面で撃墜破いたしましたるもの279機、
ビルマ方面において撃墜破いたしましたるもの135機であります。
思いますように、我が軍がマレー方面において、
快速進撃を行いましたることは、
さる12月12日、ジットラー軍の戦闘におきまして、
敵軍に対して徹底的に打撃を与えたことに
大ところなりと信じております。
なおし、いわゆるジットラーライフは、
敵が6ヶ月前より、
戦後に構築される陣地であります。
少なくとも3ヶ月間は、
モチコ台風という核心のもとに、
エスコヒさんをもって防備を進めておったのであります。
しかるに、
シンゴラ軍に協力いたしましたる我が軍の
1小作部隊が、まずこれと衝突いたしまするや、
独力をもって果敢なる攻撃を断行し、
決戦の結果、敵陣の突破を喚起し、
この間に来着いたしましたる主力とともに、
敵を衝撃いたしましたので、
敵はついに敗乱状態となり、
抵抗をわずか半日にして敗却いたしたのであります。
この初戦散敗の影響が英軍全般に発揮いたしまして、
その敵を負傷責めましたがために、
事後の戦闘は著しく容易となったことが考えられるのであります。
次は、英両ボルネオ方面に行きまして第1次大航空戦です。